TEORÍA
¿Qué es DRP y DLP, y porqué son importantes para la ciberseguridad?

Son planes a seguir relacionados a los desastres. DRP es disaster recovery plan y sirve para apoyar a las compañías y organizaciones para recuperarse de un desastre; por otro lado, DLP es data loss prevention y ayuda a cuidar la información valiosa y confidencial de cualquier empresa a pesar de cualquier desastre que pueda ocurrir. 

Estas técnicas son importantes para la ciberseguridad porque reconocen los fallos que pueden suceder y preparan a los sistemas para ellos. Un desastre es inevitable pero sí se puede trabajar la prevención y recuperación.



Explica qué son las Llaves Simétricas y las Llaves Asimétricas

Son mecanismos utilizados para la encriptación de mensajes. Los algoritmos toman las llaves como pivotes para esconder/revelar un mensaje a partir de ellas con una serie de operaciones. 

Para el caso de las llaves simétricas, una sola llave es capaz de auxiliar en la encriptación y desencriptación de un mensaje; por otro lado, las llaves asimétricas son un par, donde una sola sirve para encriptar, y la otra para desencriptar; estas llaves toman el nombre de llave privada y pública.



Explica qué son las Llaves Públicas y las Llaves Privadas

Estas llaves son un par que se conocen como asimétricas. Auxilian en la encriptación y desencriptación de un mensaje. Y funcionan en forma conjunta, permitiendo que se pueda pasar del estado A al B con una llave, y regresar del estado B al A con la otra.

Si un mensaje se encripta con llave privada, el resultado verifica quién es el emisor del contenido y se puede desencriptar con la llave pública.

Si un mensaje se encripta con llave pública, sólo quién posee la llave privada será el destinatario y será capaz de desencriptar el mensaje.



¿Para que se desarrolló la cadena de bloques (Blockchain) y explica su funcionamiento?

Es un sistema implementado con la finalidad de compartir información de forma inmutable (no se puede corromper la información que lleva) y segura, ya que utiliza métodos criptográficos para garantizar la seguridad de esta información.

Su funcionamiento consiste en el encadenamiento de bloques donde cada bloque contiene información de sí mismo e información encriptada del anterior; una transacción es el medio por el cuál se une un bloque a la cadena. La parte criptográfica es lo que hace difícil el hackeo de este sistema.



¿Qué son las curvas de Fallas y por qué fallan los componentes electrónicos?

Las curvas de fallas son gráficas que representan la tasa de errores de un sistema. Para el caso de los componentes electrónicos, su curva parece una bañera y es porque pueden presentar errores al principio de su vida útil y al final; eso puede ocurrir por problemas en la soldadura o conexión en las etapas tempranas y al final puede ser por sobrecalentamiento, sobrecarga o factores ambientales.